# Promise - sur-couche de `queueMicroTask()`

En javascript, il existe une classe nommée `Promise`.

```js
const promesse = new Promise();
```

C'est une surcouche de la fonction `queueMicroTask`, elle permet de gérer les opérations asynchrones de façon fluide et lisible.

Elle facilite également la gestion des erreurs via une fonction `catch`. 

Plutôt que d'utiliser la fonction queueMicroTask pour effectuer des opérations asynchrones. Il est préférable de les placer dans une classe promesse.

L'objectif d'une promesse est d'effectuer une suite d'opérations Pour ensuite fournir une donnée Cette tenue sera disponible plus tard via une fonction callback. 

## Instancier une promesse

Pour ce faire, il suffit d'instancer un objet `Promise` avec l'opérateur `new`. Et de fournir une fonction callback à executer.

```js
console.log("1");
new Promise(()=>{
    console.log("2");
})
console.log("3");
```

```
1
2
3
```

Le code précédent ne sert à rien et ne fait absolument pas d'opération asynchrone. Au départ, la promesse exécute simplement la fonction que vous lui fournissez. C'est à vous d'effectuer l'opération asynchrone.

## resolve() et Promise.then() - envoyer une donnée de façon asyncrone

Pour ce faire, pas besoin d'utiliser la fonction Q micro Task. La philosophie des promesses C'est de vous demander de fournir une donnée. 

Cette donnée Sera fourni dans une autre fonction. cette fonction doit être passée en paramètre de fonction `Promise.then()`.

```js
console.log("1");
const maPromesse = new Promise((resolve,reject)=>{
    resolve("2 Donnée asyncrone");
    console.log("3");
});

maPromesse.then((data)=>{
    console.log(data); // "2 Donnée asyncrone"
});

console.log("4");
```

```
1
3
4
"2 Donnée asyncrone"
```

> Je ne sert pas de rejct ici elle permet d'envoyer une erreur dans la fonction Promise.catch().


> #### A propos des erreurs d'exécution
> Un échec peut être n'importe quelle erreur renvoyé par le langage javascript. Que ce soit une variable indéfinie, un calcul qui ne fait pas sens ou même une lecture de fichiers vers un fichier inexistant.
>
> Il est également possible de provoquer ses propre erreur avec `throw new Error()`.
> Les erreur provoque l'intéruption du programme.
> ```js
>console.log("Début");
>throw new Error("Erreur fait maison !");
>console.log("Fin");
> ```
> *"Fin"* ne sera jamais affiché dans la console.


## Conclusion - Exemple avec une lecture de fichier.

1. Créer un programme nommée `main.mjs` avec le code suivant :

*main.mjs*
```js
import fs from "fs/promises";

fs.readFile("main.mjs")
.then((dataBuffer)=>{
    console.log(dataBuffer.toString());
}).catch(error=>{
    console.log("Errur lors de la lecture du fichier. Le programme doit d'appeller main.mjs");
    console.log(error);
})
```

2. Executer ce programme avec node.

```bash
node main.mjs
```

Ici, on voit un exemple concret de la puissance des promesses. 

La plupart du temps, une opération asynchrone se fait toujours en deux temps :

- la récupération de la donnée 
- la gestion de l'erreur

Dans le cas des fonctions bloquantes La gestion d'erreurs peut être difficile a parfois gérée avec une valeur de retour égale à `-1` ou une variable globale défini.

> Comme on le voit en C avec perror ou l'appel système socket() qui renvoi -1 en cas d'erreur.

Les fonctions asynchrones permettent de séparer la réussite de l'échec en fournissant 2 données : 
- La donnée promises est dans la fonction `then` 
- et l'erreur dans la fonction `catch`.

Les promesses permettent une encapsulation normée de l'asyncrone et facilite le développement de programmes JavaScript. Tous les développeurs javascript savent que les promesses sont la solution à utiliser pour la conception d'API asynchrones, ce qui fait que la lecture d'un fichier, d'une requête HTTP ou d'une requête SQL vont souvent avoir la même syntaxe.

Voilà l'intérêt des promesses.

