# Créer un serveur http

La création d'un serveur http nécessite l'import de l'api http.

1. Importez l'API `http` dans un fichier `main.mjs`.

*main.mjs*
```js
import http from "http";

```

L'objet http contient de nombreuses fonctions et variables utiles pour la création et la gestion d'un serveur HTTP.

> l'extension .mjs nous permet juste d'utilise les import from avec nodejs

## createServer()

Pour créer un serveur http je dois utiliser la fonction `createServer` de l'API `http` de Nodejs.

Je dois aussi définir le port d'écoute du serveur nouvellement créé avec la fonction `server.listen()` 

```js
import http from "http";


const server = http.createServer();


server.listen(3000,()=>{
    console.log("Server listen on http://0.0.0.0:3000");
});
``` 

Pour l'instant, si vous essayez d'accéder à votre serveur, votre page chargera à l'infini. 

``` 
http://localhost:3000
``` 

> 0.0.0.0 est équivalent à INET_ADDR_ANY en C.
> Il est donc possible d'ouvrir le port 3000 sur localhost ET l'ip de la machine comme ceci :
>```js
>server.listen(3000,"0.0.0.0",()=>{
>    console.log("Server listen on http://0.0.0.0:3000");
>});
>```

## Réagir à la requête du client - createServer(callback) et res.end()
La fonction `createServer` prend un paramètre une fonction callback qui sera exécutée à chaque requête du client. 

Il faut donc :
1. lui fournir cette fonction 
2. fermer la connexion pour permettre à la réponse HTTP d'être envoyée.

> Pour rappel une fonction callback est une fonction passée en paramètre d'une autre fonction.
> Voir le *4./Langage/Fonction callback*
> Le plus souvent en JS les fonction callback sont des fonction fléchée `()=>{}`

```js
import http, { RequestListener, ServerResponse } from "http";


const server = http.createServer(onRequest);

server.listen(3000,"0.0.0.0",()=>{
    console.log("Server listen on http://0.0.0.0:3000");
});

/**
 * La fonction qui sera appellé à CHAQUE requete HTTP réçu par notre serveur.
 * @param {RequestListener} req - Un objet permettant de lire la requête HTTP du client. 
 * @param {ServerResponse} res  - un objet représentant notre réponse HTTP. 
 */
function onRequest(req,res){
    
    res.end();
}
``` 

***Cette fonction doit forcément se finir par l'appel de la fonction `end()`*** pour fermer la connexion client et libérer le client sous peine de bloquer notre serveur web et possiblement notre client qui sera en attente de notre réponse.

Ici, j'ai déclaré la fonction `onRequest` à part pour des raisons de lisibilité du cours, mais il est plutôt d'usage d'utiliser la syntaxe des fonctions fléchées pour fournir la `callback` à la fonction `createServer()` comme ceci :

*main.mjs*
```js
import http from "http";


const server = http.createServer((req,res)=>{

    res.end();
});

server.listen(3000,"0.0.0.0",()=>{
    console.log("Server listen on http://0.0.0.0:3000");
});
```