# Injection

Soit le serveur HTTP suivant :

```js
import http from "http";
import fs from "fs/promises";

const server = http.createServer(async (req,res)=>{
    // ex : public/index.html
    // ex : public/admin/dashboard.html
    const pathFile = "public"+ (req.url == "/"? "/index.html" : req.url);
    console.log(pathFile);
    fs.readFile(pathFile).then(body=>{
        
        res.write(body);
    }).catch(error=>{
        console.log(error);

        res.statusCode = 404;

        res.write("Erreur : Fichier inconnu\n");
    }).finally(()=>{
        res.end();
    })

});

server.addListener("connection",(socket)=>{
    
    console.log(`Connection detecté ! `,socket.remoteAddress);
})

server.listen(3000,()=>{
    console.log("Server listen on http://0.0.0.0:3000");
});
``` 

Ce serveur HTTP fournit un fichier données via l'URL. Les fichiers se trouvent dans un dossier nommé public. Si jamais le fichier n'existe pas, une erreur est relevée et un statut code 404 est envoyé au client.

Petit bonus, le serveur est également capable d'écouter l'événement connexion. Ce qui lui permet de récupérer directement le socket TCP qui fait fonctionner le client. J'affiche donc son adresse IP.

C'est très pratique parce que vous allez voir que pour effectuer une injection et donc hacker notre serveur, il va falloir coder le client http pirate à la main à partir d'un socket TCP (la couche du dessous).

Je peux faire ça en C ou meme avec nodejs et 'api Net.

## Qu'est ce qu'une Injection ?

Sachez que notre serveur a une faille de sécurité.

Étant donné que readFile et l'URL de la requête sont directement concaténés, il est possible pour l'utilisateur de préciser une URL en précisant des `../../` Et ainsi accéder aux autres fichiers de votre ordinateur. 

C'est ce que l'on appelle une injection.

L'injection se produit quand un input utilisateur est directement concatté dans un interpréteur côté serveur. Ici, l'interpréteur Bash pour la commande readFile.

je devrais donc pouvoir accéder à des fichiers qui se trouvent en dehors de public, en notant la bonne url comme ceci. 

```bash
curl --verbose localhost:3000/../app.mjs
```

Cependant, par sécurité, CURL clean notre URL pour enlever les `..`. Il est donc nécessaire de coder le client en langage C là où aucune limite ne nous sont imposées.

## Coder le client pirate Nodejs

Injection dans un serveur HTTP

Voici un répo qui montre une faille de sécurité dans un serveur http et comment l'éviter.

Il y a un client TCP "pirate" dans le répo pour faire l'injection par ce que curl et fetch nous empêche de faire cette attaque.

Pour ce qui veulent voir comment faire un socket TCP en JS 😉
Le plus important c'est de bien retenir la règle du Least Privileges (donner le moins de droits possibles au programmes et au utilisateurs pour prévenir les failles inconnues de nos logiciels.) 

https://github.com/CHAOUCHI/injection-readFile-http-server/tree/master 

1. Codez un client pirate en C avec l'api Socket ou en JS avec l'api Net de nodejs. Votre aobjetif est de pouvoir récupérer le code source du serveur http comme je le fais dans l'exemple du répo.