# npm i mariadb - Mysql et Nodejs

Ce cours traite du paquet npm mariadb qui permet d'accéder à une base de donnée mysql en JavaScript avec nodejs.

## Pré-requis

### Installer docker desktop
https://docs.docker.com/get-started/get-docker/

### Un serveur MySQL avec mariadb

Lancez conteneur docker mariadb en vous assurant :
- d'exporter le port 3306 (le port du docket mysql) vers l'hôte.
- de définir la variable d'envrionnement MARIADB_ROOT_PASSWORD==root


#### Comment lancer (run) un conteneur docker ?
Vous pouvez chercher puis lancer un conteneur mariadb depuis docker desktop ou docker cli.

##### Run avec Docker desktop
1. Dans la barre de recherche recherchez `mariadb`.
2. Télécharger l'image de mariadb en cliquant sur `pull`
> Les images sont "similaire" dans le concept au image ISO. Une image permet de fabriquer plusieurs instances de l'image appellé `container`.
> Le container est en quelque sorte le programme que vous souhaitez executer : un server http ou un node pour le back-end ou encore un server mysql
3. Cliquez sur run pour lancer un container à partir de l'image.
4. Configurez le container comme ceci :
    - container name : mariadb-server
    - Host port : 3306
    - Variable d'environnement : MARIADB_ROOT_PASSWORD=root

> Le port `3306` du socket de mysql est rendu disponible sur l'hote (votre OS) pour pouvoir permettre une application de se connecté comme un server nodejs par exemple.

5. Cliquez sur Run et rendez-vous dans l'onglet containers pour vérfiez que votre container run (pastille verte et port `3306` ouvert).

##### Run avec Docker cli

```bash
docker run --detach -it --name bdd  -p 3306:3306 -e MARIADB_ROOT_PASSWORD mariadb:latest bash
```

> -it permet de laiser la commande bash (présente à la fin) lacer pour éviter à notre container de se fermer immédiatement.


### Un client mysql
On va avoir besion d'un client mysql pour tester des requetes SQL et créer notre première base de donnée.

Installer un client mysql
```bash
sudo apt install mariadb-client
```

Si votre container mariadb tourne sur le port 3306 connecté vous avec le mariadb-client avec la commande suivante.

```bash
mariadb --host=127.0.0.1 --user=root --password=root
``` 

>ou avec l'alias mysql
>
>```bash
>mysql --host=127.0.0.1 --user=root --password=root
>``` 

Un prompt doit apparaitre : 

```bash
MariaDB [(none)]> 
```

### Créer une bdd pour notre application

```sql
CREATE DATABASE my_back
```

> Vous pouvez créer autant de base de données différente, le plus souvent une pour chaque projet. Vous pouvez les nommer par le nom du projet.

## Exercices SQL
Les requêtes SQL sont divisées en deux catégories :

- Les requêtes à une base de donnée (au niveau d'une seul BDD) : 
    - select from where
    - insert into
    - delete from where
    - join
- Les requêtes d'adminisation de mysql/mariadb( en dehors de toute base de donnée) :
    - CREATE DATABASE
    - DROP DATABASE
    - ALTER TABLE

Typiquement les requêtes présentes dans le code sont les requêtes sont dans la première catégorie.


1. *<a href="https://www.w3schools.com/sql/sql_intro.asp">Pratiquer les requetes précedents sur w3schools.com</a>*

## Le code

Installer le paquet mariadb.
```bash
mkdir my-back
cd my-back
npm init
npm install mariadb
```

```js
const mariadb = require("mariadb");


async function main(){
    // Je me connecté au serveur mysql
    const connection = await mariadb.createConnection({
        host : "localhost",
        port : 3306,
        user : "root",
        password : "root",
        database : "my_back" // Je précise le nom de la bdd faite plus haut
    });
    
    // J'effectue une requête test pour vérifier la connexion.
    const result = await connection.query("SELECT 1")
    .catch(reason=>console.warn(reason.sqlMessage)); // j'affiche l'erreur sql dans le terminal en cas de problème.

    console.log(result);

}

main();
```

Vous pouvez voir une fonction main asyncrone. C'est a dire une fonction qui permet de rendre une promise syncrone grâce à l'opérateur `await`.

Etant donnée qu'une requête SQL prend du temps les fonction query et createConnection sont des Promises asyncrones grâce auquel je peut récupérer le resultat dans une fonction callback. 

await me permet de récupérer le résultat via l'opérateur `=`.
