
# Les interpréteurs JavaScript

> Environnement d'exécution : le programme ou système qui execute le code.

Un environnement d'exécution est aussi appelé "*runtime environnement*" ou juste *runtime*.

## Les environnements d'exécution du JavaScript

JavaScript propose deux choix d'environnement d'exécution: 
- **NodeJS** un programme codé en C++ qui utilise le moteur V8 (Google) pour intérpréter le code il donne accès à l'OS via des API similaire à l'encapsulation des appels systèmes.
- Un **navigateur web** qui va exécuter le code via un intépréteur et donner accès au navigateur via des APIs.

## Installer NodeJS
Installer nodejs pour interpréter du JS.

Installer ici : https://nodejs.org/fr

Sous Linux:
```bash
apt install nodejs
```

## Interpréteur nodeJS

Executez nodejs : 
```
node
```
Puis tapez cette ligne de code pour affichez Hello World.
```
console.log("Hello World!");
```

Vous devriez voir ceci dans la console :
```
Hello World
undefined
```
`Hello World` c'est la fonction log que nous avons appelez. Rien d'étonnant.

*`undefined`* par contre c'est la valeur de retour de la fonction `log`, au même titre que `printf()` return void en C `console.log()` renvoi *`undefined`* en JS.

`undefined` c'est la valeur de retour d'une fonction qui n'a pas d'appel à `return`; l'équivalent de `void` en C donc.

Par défaut node cli affiche la valeur de retour de la commande que l'on tape. 

Par exemple tapez
```
24
```
``node`` devrait vous afficher `24` la valeur de retour de 24. Logique.

C'est très pratique car node affiche des informations très utile à propos des objet ou simplement pour connaitre le type d'un fonction.

Tapez ceci pour connaitre le contenu de la variable `global`
```js
global
```
La variable `global` est en quelque sorte la grosse variable global qui contient toutes les variables de notre programme JavaScript.

Il contient par exemple la fonction setTimeout qui permet de programmer une fonction pour plus tard.

1. Affichez "Bonjour tout le monde" à l'écran.
2. Testez nodejs pour faire des calculs comme `5*6/78`.
2. Affichez la valeur de retour de la fonction `console.log`. Que signifie `undefined` et selon vous pour est ce que la log return `undefined`.
3. Affichez le contenu de l'objet `global` et cherchez les fonctions `setTimeout` et `setInterval`.

## Un ficher source .js
Créez un ficher nommé qui contient ce code : 

*main.js*
```js
let age = 25;
const prenom = "Massinissa";
console.log("Salut !");
console.log("Je m'appelle "+prenom+" et j'ai "+age+" ans !");
```

## Exécuter le code source avec Nodejs. 
Dans le shell linux tapez :
```bash
node main.js
```
1. Observez le résultat.

Voyez comme le `+` possède des strings en tant qu'opérandes, chose impossible en C ! 

2. Selon vous quelles sont les nouvelles capacités de l'opérateur `+` en JavaScript par rapport à son utilisation habituel pour les additions de nombres (int ou float) en C.

## Executer le code source avec un navigateur

Pour executer du js dans le navigateur crée deux fichiers :

- index.html
- script.js

*index.html*
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="fr">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    
</head>
<body>
    
</body>
<script src="script.js"></script>
</html>
``` 

*script.js*
```js
console.log("Hello World");
```

1. Ouvrez votre site web avec un navigateur.

> Utilisez L'extension VSCODE : Live Preview si vous n'avez pas de serveur web.

2. Ouvrez la console : Clic Droit> Inspecter> Console ou F12>Console

***Si vous voyez écrit 'Hello World' dans la console c'est que tout fonctionne.***

Vous pouvez donc coder dans le fichier script.js.