# Fonction callback
## Definition d'une fonction callback (fonction de rappel)
Une fonction callback est une fonction passée en paramètre d'une autre.

Voici un exemple d'utilisation de fonctions callback pour utiliser une même fonction `save` avec des fonctions de sauvegarde différente.
```js
/**
 * Save data in the localstorage
 * @param {string} data 
 */
function saveLocal(data){
    localStorage.setItem("user",data);
}

/**
 * Save data online on the server
 * @param {string} data 
 */
function saveServer(data){
    fetch("https://save_user.com",{
        method : "POST",
        body : data
    });
}

/**
 * Sauvegarde les données en fonction de la méthode employée
 * @param {string} name 
 * @param {Function} method_cb 
 */
function save(name,method_cb){
    // Je forme les données correctement
    const data = Date() + " par " + name;

    // J'appel la méthode de sauvegarde en appellant la fonction callback
    // Le contenu de la fonction m'importe peu.
    method_cb(data);
}

save("Massinissa",saveLocal);
save("Massinissa",saveServer);
```
Cette exemple peut vous prendre un moment à comprendre concentrez vous surtout sur l'aspect technique plus que sur l'interet réel d'une tel structure de code.

En JS les fonctions sont également des objets de la classe `Function` et je peux donc les passer en paramètre d'une fonction comme une variable classique.

Il n'est pas forcement nécessaire de déclarer explicitement une fonction, on peut créer la fonction à la volée via une fonction fléchée anonyme.

```js
function welcome(name,callback){
    callback(name);
}

welcome("Massinissa",(prenom)=>{
    console.log("Salut "+prenom);
});
```

## setTimeout()
Les fonctions callbacks trouvent leurs sens quand on souhaite effectuer une action asyncrone ou "pour plus tard".

Le JavaScript est profondement évenementiels : le clic d'un utilisateur, la requête HTTP d'un client, un tchat envoyé par un joueur. Toutes ces actions asyncrones utilise les fonctions callbacks.

Par exemple la fonction setTimeout permet d'executer une fonction après un certain delai passé en paramètre.

```js
function whatTimeIsIt(){
    console.log(Date());
}
setTimeout(whatTimeIsIt,5000);
```

Ici le navigateur va appeler la fonction `whatTimeIsIt` 5000 ms après l'appel de `setTimeout`.


1. Ecirvez un code qui préviens l'utilisateur dans la console quand il à dépassé un certain temps d'écran. Pour vos test vous pouvez partir d'un maxmium de 2 secondes de temps d'écran.

## setInterval()

`setInterval()` fonctionne de la même façon que `setTimeout` à la différence que l'appel de la fonction callback se fait en boucle.

1. Codez une horloge en JavaScript qui affiche l'heure à chaque seconde.
