# Lire et Ecrire dans le terminal 2eme méthode - La fonction `createInterface()`

La fonction `createInterface()` permet de créer un objet de type `Interface` qui possède des fonctions d'accès en lecteur et écriture sur des file descriptors(fd) des fichiers donc.

Concretement sous linux il existe 2 fichiers (fd) permettant d'écrire dans le terminal ou de lire dans le terminal. 
- `stdout` permet d'écrire dans le terminal. (**Affichage**) 
- `stdin` permet de lire dans le terminal. (**Lire l'entrée du clavier**)

La fonction `createInterface()` renvoi un objet de type `Interface` possédant certaines fonctions qui vont grandement nous simplifier la vie Dans l'écriture et surtout la lecture de stdin et stdout. 


## Importer les dépendences.
Pour utilise la fonction createInterface et les variables stdin et stdout faut les importer depuis leurs APIs.

```js
import { stdin, stdout } from "process";
import {createInterface} from "readline";
```

> **Pourquoi les { }**
> Le partage de variables entres fichiers JavaScript se fait par d'exposition d'un objet d'export.
> C'est à dire que lorsque vous faite ce code dans un `fichier.js`
>*fichier.mjs*
>```js 
>export let x = 0;
>```
> Une variable `x` à été rajoutée en tant qu'attribut de l'objet `export` du fichier qui la contient.
> *Voir pourquoi les {}* dans le Readme du dossier Api/NodeJS.

## Créer l'objet `logger`

L'objet `logger` prend en paramètre un objet qui possède 2 attributs, `input` et `output` : 
- L'input est géré par l'entrée standard dans le clavier(standard input) `stdin` donc.
- L'output est géré par la sortie standard dans le clavier(standard output) `stdout` donc.

```js
import { stdin, stdout } from "process";
import {createInterface} from "readline";

// Je crée un objet qui fait interface avec les fd stdin et stdout
const logger = createInterface({
    input : stdin,
    output : stdout
});
```

## Ecriture

### `logger.write()` Ecrire dans le terminal
La méthode la plus classique pour écrire dans stdout est d'utiliser la fonction `console.log`.

```js
console.log("Salut");
```

Seulement, il est également possible d'écrire directement dans `stdout` comme ceci :

```js
import { stdin, stdout } from "process";
import {createInterface} from "readline";

// Je crée un objet qui fait interface avec les fd stdin et stdout
const logger = createInterface({
    input : stdin,
    output : stdout
});


// J'écrit dans le output, stdout. J'acrit dans le terminal donc
logger.write("Salut");

// Il est obligatoire de férmer l'interface car le programme est bloqué à cause de la lecture de stdin (comme un scanf le ferait en C)
logger.close();
```

A moins de vouloir empècher le passage à la ligne `\n`. Il n'est pas très utile d'utiliser un `logger` pour écrire dans le terminal car `console.log` le fait dèjà très bien. 

### `logger.close()`
Il est important de fermer le logger après utilisation car **la fermeture du logger entraîne la fermeture des descripteurs de fichiers.**

D'autant plus que ici le fichier `stdin` est ouvert. Et sous Linux si le fichier `stdin` est ouvert un prompt est affiché à l'écran pour réceptionner les données tapées par l'utilisateur. Il est donc impératif de close le logger pour que le programme puisse se fermer correctement sous de laisser le *fd* `stdin` ouvert et donc de bloquer le programme.

### Lecture
## `logger.question()` - lire le terminal *une fois*
Par contre l'interface deviens très utile pour lire le terminal et demander à l'utilisateur de taper quelque chose.

Pour lire nous utilisons la fonction `question` de la classe `Interface`.

```js
import { stdin, stdout } from "process";
import {createInterface} from "readline";

// Je crée un objet qui fait interface avec les fd stdin et stdout
const logger = createInterface({
    input : stdin,
    output : stdout
});

console.log("Lecture du terminal...");

logger.question("Quel age as tu ?\n",(answer)=>{
    
    console.log(answer+" ans");        
    logger.close();
});

console.log("Fin du programme.");
```

```
Lecture du terminal...
Quel age as tu ?
Fin du programme.
29
29 ans
```

## `logger.addListener` - Demander plusieurs fois dans le terminal

Pour créer un programme de type CLI le mieux est d'écouter l'évenement `line` qui se produit quand l'utilisateur tape du texte et appuie sur entrer.

> Je peux écouter des évenements de la même manière que j'écoute les évenements du DOM en JS front-end.

```js
import { stdin, stdout } from "process";
import {createInterface} from "readline";

// Je crée un objet qui fait interface avec les fd stdin et stdout
const logger = createInterface({
    input : stdin,
    output : stdout
});

logger.addListener("line",onUserAnswer);

function onUserAnswer(answer){
   console.log(answer);
}
```


Si je veux arréter d'écouter, par exemple après 3 line tapées, je peux utiliser les fonctions *removeListener* puis *close* pour fermer mon interface.

```js
import { stdin, stdout } from "process";
import {createInterface} from "readline";

// Je crée un objet qui fait interface avec les fd stdin et stdout
const logger = createInterface({
    input : stdin,
    output : stdout
});

let nbInput = 0;

logger.addListener("line",onUserAnswer);

function onUserAnswer(answer){
   console.log(nbInput,answer);
    nbInput++;
   if(nbInput > 3){
    logger.removeListener("line",onUserAnswer);
    logger.close();
   }
}
```


